# Cooperateprocess-
Notre outil Cooperateprocess permet d’aider à la compréhension et au développement des applications distribuées, il permet de comprendre la coopération entre processus répartis sur différents nœuds du réseau. Le fonctionnement de cet outil concerne les deux applications, de configuration et de l’audit qui coopèrent pour le déroulement des différentes fonctionnalités.
L’outil CooperateProcess est interactif, l’interaction entre ces deux modules aide à expliquer certain problèmes fondamentaux des systèmes distribués. C’est l’audit qui va débuter cette interaction, il va offrir les fonctionnalités suivantes aux applications distantes :
Recherche des applications distantes en envoyant une requête de recherche dans le but d’ajouter les processus au niveau du système. S’il y a des applications de configurations alors l’audit va récupérer des informations initiales sur elles, sinon il va rechercher d’autres. Par la suite les applications de configurations font l’apprentissage des identités et de nombre de sites en faisant appel à l’audit pour récupérer certaines informations globales.
D’une manière générale, cet apprentissage se réalise par le fait que chacun des processus diffuse un message de reconnaissance afin que le processus récepteur connaisse les identités des processus émetteurs. Ces processus demandent à l’audit de leurs affecter des noms distincts (Nommage).
Ensuite, les modules de configuration lancent la création et l’initialisation des ressources nécessaires dont la modification sera possible par la suite. Les dernières configurations aident à la mise en œuvre et a la compréhension des algorithmes repartis. La configuration initiale peut être effectuée directement par l’audit on agissant sur les applications distantes par le biais de variables de contrôle.
Une vision globale au niveau de l’audit de tous ce qui se produit au niveau des autres sites est  toujour présente. Il élit un processus pour la création de l’anneau, ce créateur va recevoir les demandes des autres pour l’insertion en anneau. Enfin, le lancement des algorithmes repartis se fait au niveau des configurations et les scénarios d’exécutions sont suivis au niveau de l’audit. L’architecture fonctionnelle de l’outil CooperateProcess est représentée par la figure 4.1. page 81.
